コーヒー豆の小道を覚えているかい
キャサリン？
>> どうして忘れると思うの？
>> わかってるよ
>> あなたはそれを私の上にこぼしたでしょ？
>>（笑）
それで―
僕達はどのようにその 三つのパーツが
存在するのかをレッスン 1 で話した
>> うん
>> それと 僕達は イメージと―
テキストビューについて話した
それから それらのビューを
どう作るかを学んだ
>> そうね
>> さて 次はどこに行くだろう？
>> ええ 私考えていたわ
私達は今 画面に一つの
ビューしかもっていない
>> そうだ
>> それはちょっと退屈だと思う だから
もう一つビューを足すべきだと思うわ
>> そうだね
そして もし君がそう思うなら
僕達が使う全ての楽しいアプリ―
YouTube や OkCupid とか
他に何か思いつくものはある？
>> G メール
それら全て
一つ以上のビューが―
画面上に非常に整って
封入されているように思える
>> そうね
そしてその方法は―
ビューグループを通すこと
>> うん うん
>> だから それを私達は
次に勉強する
そして それは私達が求める
画面上のビューの―
ポジションについても
また力を与えてくれる
>> そうだ
そこで次は
ビューグループについて話していこう
>> 今まで私達は 画面上の
単独のテキストビューまたは―
単独のイメージビューだけを
扱ってきました
もう一つのビューを下に加えたいなら
ただこれをその下に―
コピー＆ペーストするだけ
と思うかもしれません
しかし これでは
エラーが出てしまいます
エラーは XML 文書は1つ以上の
ルートビューを持つと言います
そこには一つのルートビューしかなく
それは全ての他のビューを封入するべきです
もし私達がこれら両者のテキストビュー
を画面上に出現させ―
孤立させたくないなら それらを
ビューグループに入れる必要があります
ビューグループはレイアウトの
単独ルートビューになります
ビューグループは またビューとして
画面上で長方形となります
例えば ここにある赤とオレンジの
全ての長方形が ビューグループです
それらは幅 高さ 背景色 または
その他の属性を持つことができます
背景色は ここではオレンジです
しかし それはまた透明に
なるかもしれません
ビューグループは ユーザーから
でさえも見えません
テキストビューがテキストを持つような
イメージビューがイメージを持つような―
ものの代わりに ビューグループは
他のビューをコンテンツとして持ちます
あなたはビューグループを ビューの
コンテナとして考えることができます
ビューが他のビューを包含するとき
それらのビューの親であると言います
なので これは親です
これも親です
そして これも親です
ビューがビューグループの内部にあるとき
それをビューグループの子供と言います
なので これは子供 そしてこれも子供
そしてこれも子供です
同様です ここには二つの子が存在します
そして ここにも二つの子が存在します
家族についての言い方と継続します
もし複数の子が存在するなら
その時それぞれ子供達は
兄弟の間柄になります
そこに兄弟ビューがあります
そして そこにも兄弟ビューがあります
はい たくさんでしたね
親子にビューにビューグループ
全ての専門用語を覚える助けとして―
私はあなたに非常に素敵な家族に
会わせてあげたいです
あなたは既にテキストビュー
トミーに会いました
彼はとても素晴らしい
表示テキストです
あなたは彼の妹 アイヴィーイメージも
知っています とても美しいイメージです
今 私達は彼らの親に会っています
親に会うとき 常に緊張します
私達は LinearLayout ローラと
RelativeLayout レイを持っています
これらは両方 ビューグループです
私達が言及する前は
親ビューと呼ばれていました
そのとき子ビューは それらの親に
基づいて定められていました
一つの親の例について
見てみましょう
親は子供達に 特定の場所に座ったり
立ったりするように言います
そして 動かないようにとも言います
子供が起き上がり 走り回るかも
しれないという可能性は―
ここでは無視しましょう
なぜなら それは
ほとんどありえない事例だからです
デバイス上では 親は子供の位置を―
支配しているからです
例えば 一つの子供テキストビューが
画面の最上部に そして―
二つめの子供イメージビューが
その下に位置できます
または もし親が望むなら―
子供達を違う風に
再配列することもできます
子供イメージビューが左側で―
子供テキストビューを
右側にすることもできます
このレッスンでは ビューグループについて
より詳細に語っていきます しかし―
私達が今まで扱ったことを
あなたが理解したことを―
これらの問いに答えることで
確かめて下さい
デバイスのスクリーンショット上に
いくつのビューが存在するか言えますか？
問い 2 この山のイメージは
赤いビューグループのうち―
子か親か どちらですか？
問い 3 赤いビューグループは hiking
テキストビューの子ですか 親ですか？
問い 4 どちらのビュー達が
互いに兄弟の関係と言えますか？
そして あなたはここにそれを回答します